## [[JQuery]]
### jQuery — это быстрая, небольшая и многофункциональная библиотека JavaScript. Он значительно упрощает такие вещи, как обход и манипулирование документами HTML, обработку событий, анимацию и Ajax, с помощью простого в использовании API, который работает во множестве браузеров. Благодаря сочетанию универсальности и расширяемости jQuery изменил способ написания JavaScript миллионами людей.
### Github https://github.com/jquery/jquery
### npm i jquery

## [[React]]
### React — это библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов.
### Особенности:
-  **Декларативный:** React позволяет безболезненно создавать интерактивные пользовательские интерфейсы. Создавайте простые представления для каждого состояния в вашем приложении, и React будет эффективно обновлять и отображать только нужные компоненты при изменении ваших данных. Декларативные представления делают код более предсказуемым, простым для понимания и отладки.
-   **На основе компонентов:** создавайте инкапсулированные компоненты, которые управляют своим собственным состоянием, а затем компонуйте их для создания сложных пользовательских интерфейсов. Поскольку логика компонентов написана на JavaScript, а не на шаблонах, вы можете легко передавать расширенные данные через свое приложение и сохранять состояние вне DOM.
-   **Учитесь один раз, пишите где угодно:** мы не делаем предположений об остальном стеке ваших технологий, поэтому вы можете разрабатывать новые функции в React, не переписывая существующий код. React также может отображать на сервере с помощью Node и запускать мобильные приложения с помощью [React Native](https://reactnative.dev/) .
### Github https://github.com/facebook/react/
### npm i react

## [[D3]]
### Мощная библиотека JavaScript для создания интерактивных визуализаций с использованием веб-стандартов, таких как SVG, HTML и CSS. В отличие от других библиотек визуализации, D3 предлагает лучший контроль над окончательным визуальным результатом.
### D3 работает, связывая данные с DOM и затем преобразуя их в документ. Она также имеет собственную экосистему, которая состоит из плагинов и библиотек, которые расширяют ее базовые функциональные возможности. Библиотека существует с 2011 года, и в ней есть множество документации и учебников, которые помогут вам начать работу.
### Особенности:

-   Работает в сочетании практически с любым фреймворком на любом языке
-   Наличие API с прямым доступом к DOM
-   Для визуализации данных используются Canvas, SVG и HTML
### Github https://github.com/d3/d3
### npm install d3

## [[Editor]]
### Редактор позволяет форматировать текст, например — делать его полужирным или курсивным, поддерживает оформление заголовков и много чего ещё
### Github https://github.com/codex-team/editor.js
### npm i @editorjs/editorjs --save

## [[Holwer]]
### Направлена на решение различных задач, связанных со звуком
### Github https://github.com/goldfire/howler.js
### npm install howler

## [[Chart]]
### Предназначенная для представления данных с помощью диаграмм. В частности, она позволят строить столбчатые, круговые, точечные диаграммы и диаграммы других видов.
### Github https://github.com/chartjs/Chart.js
### npm install chart.js

## [[Choreographer-js]]
### Простая библиотека JavaScript, которая позволяет обрабатывать как CSS-анимации, так и не-CSS.
### Github https://github.com/christinecha/choreographer-js
### npm install --save choreographer-js

## [[Final Form]]
### Позволяет легко создавать красивые и доступные формы. Никакая другая библиотека не предоставляет таких возможностей по настройке, позволяющих точно контролировать, какие элементы формы получают уведомления об изменениях состояния.
Особенности:

-   Без проблем работает с любым веб-фреймворком
-   Полноценная и расширяемая реализация
-   Автономная библиотека без внешних зависимостей
### Github https://github.com/final-form/final-form
### npm install --save final-form

## [[Bideo]]
### Эта JS-библиотека упрощает добавление видеофона, который отлично смотрится на любом экране.
### Особенности:

-   Bideo.js не только управляет внешним видом роликов. Библиотека также включает в себя API и систему плагинов для расширенной настройки.
-   Поддерживает воспроизведение видео как на компьютерах, так и на мобильных устройствах.
-   Поддерживает HTML5-видео и Media Source Extensions, а также другие технологии воспроизведения, такие как YouTube и Vimeo.
### Github https://github.com/rishabhp/bideo.js

## [[Parsley]]
### Parsely — это библиотека JavaScript, которая используется для валидации форм прямо во фронтенде. Это делает приложение более мощным, быстрым и простым в использовании. Библиотека проста в использовании и имеет подробную докуменатцию.
### Особенности:

-   Интегрированный интуитивно понятный DOM API
-   Фокус на пользовательском опыте с динамической проверкой формы
-   Доступно большое количество аутентичных встроенных подтверждений, что часто устраняет необходимость в создании пользовательских валидаторов.

## [[Voca]]
### Библиотека Voca упрощает эту задачу благодаря встроенным функциям, которых достаточно для большинства операций со строками.
### Особенности:

-   Хорошо документированная и полностью протестированная библиотека с долгосрочной поддержкой
-   Встроенные функции для обработки, нарезки, форматирования и запроса строк.
-   Может использоваться с любым фреймворком и не имеет внешних зависимостей
### Github https://github.com/panzerdp/voca
### npm install voca

## [[Slick]]
### Библиотека Slick предоставляет настраиваемые адаптивные карусели из коробки.
### Особенности:

-   Включает автовоспроизведение и визуальные элементы, такие как стрелки и точки
-   Перетаскивание, свайпы и бесконечный цикл включены из коробки
-   Карусели масштабируются вместе с родительским контейнером
### Github https://github.com/kenwheeler/slick/
### npm install slick-carousel

## [[Redux]]
### Redux обычно используется вместе с фреймворками JavaScript, такими как Angular или React. Поскольку размер приложений в процессе разработки сильно растет, неустойчивость данных становится проблемой. Redux помогает решить эту проблему, поддерживая предсказуемое состояние приложения.
### Особенности:

-   Настройка за считанные секунды и без особых хлопот
-   Разработчики предоставляют поддержку API
-   Легкая кастомизация
### Github https://github.com/reduxjs/redux
### npm install @reduxjs/toolkit react-redux
### npm install redux

## [[DropzoneJS]]
### С помощью DropzoneJS разработчики могут легко создавать окна для загрузки файлов с помощью перетаскивания. С помощью этой библиотеки вы сможете добавить предварительный просмотр изображений и файлов, а также анимации прогресса загрузки.
### Особенности:

-   Нет внешних зависимостей
-   Широкие возможности настройки для специфических нужд
### Github https://github.com/dropzone/dropzone
### npm install --save dropzone

## [[Typeahead]]
### Typeahead.js — это открытая библиотека JavaScript для автодополнения, созданная и поддерживаемая Twitter. С ее помощью можно делать автозаполнение полей поиска и других текстовых полей на различных сайтах. Имеет два компонента: движок предложений и UI.
### Особенности:

-   Компоненты библиотеки можно использовать как по отдельности, так и по модульному принципу.
-   Отдельная обширная документация для каждого из компонентов
-   Поддержка во всех десктопных браузерах (не мобильных)
### Github https://github.com/twitter/typeahead.js/

## [[Multiple]]
### С помощью этой JS-библиотеки можно повысить визуальную привлекательность вашего сайта. Она позволяет создавать впечатляющие фоны для содержимого веб-страницы и использовать одно и то же фоновое изображение для различных элементов.
### Особенности:

-   Легкая настройка элементов, фона, непрозрачности и т. д.
-   Простой способ обновления фонового изображения
-   Один вызов функции может отменить изменения, сделанные multiple.js
### https://github.com/NeXTs/Multiple.js
### npm i multiple.js

## [[Omniscient]]
### Omniscient позволяет программистам выполнять быстрый нисходящий рендеринг представлений с учетом функционального программирования. С этой библиотекой ваши представления будут предсказуемыми, естественно разделенными и компонуемыми, и при этом производительными.
### Особенности:

-   Исчерпывающая документация
-   Простой в использовании API
-   Поддерживает поток данных в одном направлении
### Github https://github.com/omniscientjs
### npm install --save omniscient

## [[ApexCharts]]
### ApexCharts предоставляет интерактивные диаграммы, которые можно использовать на сайтах, работающих на JavaScript-фреймворках. Вместе с библиотекой поставляются готовые интерактивные диаграммы с простым API.
### Особенности:

-   Врапперы для популярных фреймворков, таких как React, Vue, Angular
-   Обширная документация и кроссбраузерная поддержка
-   Последовательный и простой в использовании API
### Github https://github.com/apexcharts/apexcharts.js
### npm install apexcharts --save

## [[Anime]]
### Анимация и микровзаимодействия сейчас в тренде. Anime.js добавит на сайт немного движения. Библиотека работает с CSS, SVG, атрибутами DOM и объектами JavaScript, что делает ее идеальной практически для любого проекта.
### Github https://github.com/juliangarnier/anime/
### npm install animejs --save

## [[AOS – Animate On Scroll]]
### Animate on Scroll добавит приятную анимацию при прокручивании страницы. Эта библиотека поможет вам создать привлекательный дизайн: в ней есть все, от эффектов затухания, до размещения статических привязок.
### Github https://github.com/michalsnik/aos
### npm install --save aos@next

## [[Cleave]]
### библиотека JavaScript, позволяющая добавить на сайт функции форматирования текста в полях ввода.
### Github https://github.com/nosir/cleave.js
### npm install --save cleave.js

## [[Glimmer]]
### Отличная библиотека, которая помогает при работе с компонентами пользовательского интерфейса и отрисовкой DOM.
### Github https://github.com/glimmerjs/
### npm install -g ember-cli

## [[Popper]]
### Эта библиотека JavaScript поможет вам создать на сайте красивые всплывающие подсказки.
### Github https://github.com/floating-ui/floating-ui
### npm i @popperjs/core

## [[Premonish]]
### Premonish – библиотека JavaScript, которая анализирует движение курсора и предсказывает, с каким элементом пользователь будет взаимодействовать дальше. Это позволяет применить на сайте интересные триггеры анимации и помогает выделить некоторые призывы к действию.
### Github https://github.com/mathisonian/premonish
### $ npm install premonish

## [[Three]]
### Three.js – действительно интересная библиотека JavaScript для интересующихся трехмерным дизайном.
### Github https://github.com/mrdoob/three.js/
### npm install three

## [[TaffyDB]]
### Если вы работаете с данными в JavaScript, вам понравится TaffyDB. Эта библиотека привносит в ваш код функциональность базы данных.
### Github https://github.com/typicaljoe/taffydb
### npm install --production taffy

## [[TweenJS]]
### Эта часть пакета CreateJS невероятно эффективна для создания анимации на HTML и JavaScript.
### Github https://github.com/CreateJS/TweenJS
### npm i @createjs/tweenjs

## [[StencilJS]]
### Stencil сочетает лучшие концепции самых популярных интерфейсных фреймворков для создания веб-компонентов, которые работают в любом современном браузере. Это просто, быстро и надежно.
### Github https://github.com/ionic-team/stencil
### npm init stencil

## [[Overlay Scrollbars]]
### Плагин JavaScript, который скрывает собственные полосы прокрутки, заменяя их версиями с индивидуальным стилем.
### Github https://github.com/KingSora/OverlayScrollbars
### npm install overlayscrollbars

## [[iziModal]]
### Когда вам нужно уведомить о чем-то пользователей или запросить у них информацию, лучшим решением иногда является всплывающее модальное окно. Благодаря этому легкому плагину jQuery его очень легко добавить на сайт. iziModal предлагает несколько вариантов окон и имеет множество настроек.
### Github https://github.com/marcelodolza/iziModal
### npm install izimodal --save

## [[Microlight]]
### Это облегченная библиотека подсветки кода для любого языка программирования, которая значительно улучшает его читаемость.
### npm install microlight

## [[InstantClick]]
### Этот прогрессивный JavaScript-фреймворк является ключевым для ускорения работы веб-сайтов. Он способен повысить скорость до такой степени, что навигация по веб-страницам будет казаться мгновенной.
### **Ключевые особенности:**

-   Возможность настройки параметров
-   Предварительная загрузка веб-страницы в тот момент, когда пользователь нажимает на ссылку
-   бесперебойно работает во всех браузерах, включая мобильные.
### Github https://github.com/dieulot/instantclick

## [[Particles]]
### – это простая библиотека JavaScript для создания движущихся частиц в качестве фона для веб-страниц. Частицы взаимодействуют с движением и расположением указателя мыши. Это забавная библиотека, которую можно использовать для создания потрясающих визуальных эффектов.
### **Особенности:**

-   Легко настраиваемые размер, скорость и другие визуальные характеристики частиц.
-   Чрезвычайно мало ресурсов
### Github https://github.com/VincentGarreau/particles.js
### npm i particlesjs

## [[Stretchy]]
### – это простая библиотека, которая может быть использована для автоматического изменения размера элементов ввода на веб-страницах. Это очень маленькая библиотека размером всего 1,5 КБ в сжатом виде.
### **Особенности**:

-   Может работать самостоятельно без каких-либо внешних зависимостей
-   Способна охватить несколько типов элементов управления формой
-   хорошо работает с HTML и CSS, так как автоматически соблюдает стилизацию заполнителя формы
### Github https://github.com/LeaVerou/stretchy
### npm install stretchy

## [[ScrollMagic]]
### Простую прокрутку веб-страниц можно сделать элементом UX, чтобы удивить и привлечь пользователей сайта. JS-библиотека ScrollMagic позволяет легко реализовать это. Она также может быть использована для добавления параллакс-эффектов на веб-сайты.
### **Особенности**:

-   Легкое переключение CSS-классов элементов с учетом позиции прокрутки
-   Возможность добавления “липких” элементов
-   Поддержка отзывчивого веб-дизайна и совместимость с мобильными устройствами
### Github https://github.com/janpaepke/ScrollMagic
### npm i scrollmagic

## [[DiscordJS]]
### **DiscordJS** – это библиотека, поддерживаемая для этих целей. Она также может быть использована для создания ботов, которые могут автоматизировать и улучшать функциональность серверов Discord.
### **Особенности**:

-   Объектно-ориентированный подход к взаимодействию с API.
-   Охватывает почти 100% возможностей API Discord
-   Быстрое обновление после появления новых функций Discord
### Github https://github.com/discordjs/discord.js
### npm install discord.js

## [[GoJS]]
### предоставляет инструменты для создания диаграмм для создания интерактивных блок-схем, инструментов проектирования, организационных диаграмм и других визуальных элементов. Он поддерживает анимацию, и пользователи могут создавать собственные анимации для различных элементов.
### **Особенности**:

-   Огромная коллекция включенных диаграмм и инструментов.
-   Расширенные функции для интерактивности пользователя, такие как перетаскивание, копирование и вставка, редактирование текста на месте, всплывающие подсказки, контекстные меню, автоматические макеты, шаблоны и т.д.
-   Работает со всеми основными JS-фреймворками

### Github https://github.com/NorthwoodsSoftware/GoJS
### npm i gojs

## [[HammerJS]]
### это библиотека, которая может быть использована для обнаружения и работы с сенсорными жестами в целом, включая мультитач жесты.
### **Особенности**:

-   Поддержка сенсорных жестов, включая касание, двойное касание, пролистывание, вращение, щепотку для увеличения и т.д.
-   Легкий вес
-   Может использоваться из CDN, предоставляемого HammerJS
### Github https://github.com/hammerjs/hammer.js
### npm i hammerjs

## [[Google Maps Utility Library]]
### Карты Google широко используются людьми для навигации, а также разработчиками для использования картографических функций на веб-сайтах и в приложениях. Google Maps предлагает отличную поддержку API.
### **Особенности**:

-   Обширная документация
-   Поддержка новых версий API Google Maps по мере их выпуска:
### Github https://github.com/googlemaps/v3-utility-library
### npm i googlemaps-v3-utility-library

## [[GSAP]]
### это библиотека для создания удивительных современных, отполированных анимаций для взаимодействия с веб-сайтом. Эта библиотека поддерживает все основные JavaScript-фреймворки, JS-элементы и даже другие JS-библиотеки.
### **Особенности**:

-   высокоскоростной манипулятор свойствами, обновляющий значения с предельной точностью
-   гибкий и независимый фреймворк с нулевыми зависимостями
-   огромное количество плагинов и функций смягчения для расширенных эффектов; легко создавать пользовательские функции
### Github https://github.com/greensock/GSAP
### npm install gsap

## [[TypedJS]]
### Эта JS-библиотека предоставляет анимацию набора текста, которую можно добавить в любое JS-приложение. Она обеспечивает красивую анимацию, которая отображает текст, набираемый одну букву за другой. Она может быть настроена в соответствии с требованиями разработчика.
### **Особенности**:

-   Строки могут быть элементами HTML5 вместо использования массивов для манипуляций.
-   Поддерживает анимационные эффекты, такие как пауза при наборе, умный обратный интервал, массовый набор текста и т.д.
-   Настраиваемый
### Github https://github.com/mattboldt/typed.js/
### npm install typed.js

## [[MathJS]]
### **Math.js** – это профессиональная библиотека для JavaScript. Она обладает всеми функциями и возможностями, необходимыми для математической библиотеки. С помощью этой библиотеки можно решать сложные математические задачи в браузере, не нагружая внутренние серверы.
### **Особенности**:

-   Работает на любом движке JavaScript
-   Имеет гибкий парсер выражений
-   Большой набор встроенных функций, которые можно использовать для создания пользовательских функций
### Github https://github.com/josdejong/mathjs
### npm install mathjs

## [[JS Encrypt]]
### Эта JS-библиотека обеспечивает легкую реализацию RSA JavaScript-шифрования для приложений. Она представляет собой обертку вокруг существующей библиотеки шифрования, что делает ее удобной для пользователя. Она обеспечивает разбор реальных пар закрытых и открытых ключей, сгенерированных с помощью OpenSSL.
### **Особенности**:

-   Простота реализации и использования
-   Проверенная и протестированная библиотека шифрования в качестве основы для обертки
-   Разбирает пары закрытых и открытых ключей, сгенерированных OpenSSL
### Github https://github.com/travist/jsencrypt






