

## [[Alice]]
### Alice позволяет мгновенно генерировать сотни фейковых данных (фикстуры) в целях тестирования. Вы можете генерировать сложные данные с ограничениями, которые легко читать и редактировать. Позволяет контролировать диапазоны фикстур, необязательные данные, значения объектов и уникальные ограничения.
### Github https://github.com/nelmio/alice
### composer require devster/alice


## [[dBug]]
### dBug является PHP-версией ColdFusion-ского sfdump. Он отображает цветную и хорошо структурированную информацию о переменной в табличном виде. Стили можно редактировать, таблицу можно сворачивать/разворачивать. dBug также можно заставить изменить вывод данных определенных типов. Например, вы можете настроить вывод объектной переменной в виде массива.
## [[Detector]]
### Detector — открытая библиотека для определения многочисленных сведений о пользователях/посетителях. Это может помочь вам построить точные веб-аналитики. Она отображает пользовательский агент, тип устройства, используемый браузер вместе с его HTML и CSS возможностями. Также сообщает, кто запросил данные — человек или бот.
### Github https://github.com/dmolsen/Detector
## [[Eden]]
### Eden — набор повторно используемых компонентов, который работает практически со всеми PHP-фреймворками и CMS. Охватывает компоненты для автозагрузки, кэша, файловых систем, веб сервисов, шаблонов, интернационализации, платежных систем и облачных технологий. Работает с основными веб-сервисами, включая Google, Facebook, Yahoo, PayPal, Tumblr, Foursquare и Amazon Web Services.
## [[Gaufrette]]
### Gaufrette обеспечивает уровень абстракции для файловой системы, что позволяет вам разрабатывать приложения без необходимости знать, где и как будут сохранены медиа-файлы. Также позволяет менять расположение файлов без изменения исходного кода, кроме определения файловой системы.
### Github https://github.com/KnpLabs/Gaufrette
### composer require knplabs/gaufrette

## [[Geocoder]]
### Если вы планируете разработать geo aware приложение, взгляните на Geocoder. Это расширяемая PHP-библиотека делится на 2 части: Provider и HttpAdapter. Она также предлагает дополнительный уровень абстракции для геокодирования.
### https://github.com/geocoder-php/Geocoder
### composer require geocoder-php/google-maps-provider guzzlehttp/guzzle
## [[GifCreator]]
### Название говорит за себя. Это класс PHP, который генерирует анимированные GIF из нескольких изображений. Вам просто нужно указать изображения и продолжительность их отображения, вот и все. Размер и прозрачность определяются по первому кадру.
### Github https://github.com/Sybio/GifCreator

## [[GoogChart]]
### GoogChart является классом PHP для создания динамичных диаграмм с помощью Google Charts. Не распространяется на весь API Google Charts, но делает их очень простыми в использовании.
## [[Goutte]]
### Goutte используется для скрапинга веб-сайтов и извлечения данных. Лицензия — MIT. Предоставляет обширный API для обхода сайтов/блогов и извлечения данных из HTML/XML.
## [[HTML Purifier]]
### HTML Purifier — библиотека для фильтрации HTML, разработанная для удаления всего вредоносного кода. Может быть использована для защиты кода от XSS атак. Эта библиотека использует надежные белые списки, агрессивный разбор, и убеждается, что в результате разметка соответствует стандартам.
### Github https://github.com/ezyang/htmlpurifier
### composer require ezyang/htmlpurifier
## [[Idiorm]]
### Idiorm — легковесный ORM и гибкий конструктор запросов для PHP5, представляющий собой надстройку над PDO. С ним не надо будет писать длинные и рутинные SQL запросы. Кроме того, он не требует ни XML настроек, ни классов моделей, ни генераторов кода.
### Github https://github.com/j4mie/idiorm/
### composer require j4mie/idiorm

## [[Imagine]]
### Imagine, это богатая объектно-ориентированная библиотека для работы с изображениями. Она может обрабатывать различные операции, такие как открытие, сохранение, создание, изменение размеров, водяные знаки, создать коллаж, делать отражение изображения и т.д. Система координат Imagine позволяет рисовать различные фигуры на изображениях. Класс для работы с цветом помогает создавать значения RGB для применения цветов к изображениям. Он также поддерживает слои и манипуляции для анимированных GIF.
### Github https://github.com/php-imagine/Imagine
### composer require imagine/imagine

## [[IniScan]]
### IniScan — это инструмент, предназначенный для сканирования php.ini файлов на предмет безопасности. Ищет распространенные ошибки безопасности и рапортует о результатах. Можно задавать порог для правил сканирования, чтобы найти ошибки выше указанного уровня.
### Github https://github.com/psecio/iniscan
### composer require psecio/iniscan

## [[JpGraph]]
### JpGraph — PHP библиотека для создания объектно-ориентированных графиков. Имеет более 200 встроенных флагов стран, 400 именованных цветов и поддерживает дополнительно диаграммы Ганта, несколько Y-осей, альфа-смешивание и внутреннее кэширование (с таймаутом). Эта библиотека позволяет строить линейные диаграммы, гистограммы, пироги, карты, свечи, полярные, радар, круговые и контурные диаграммы любого размера.
## [[Locust]]
### Locust — простой в использовании инструмент тестирования пользовательской нагрузки. Он может быть использован для выяснения, сколько одновременных пользователей выдержит система. Позволяет писать сценарии на Python. У Locust отличный интерфейс (HTML + JS), который отображает важные данные в режиме реального времени.
## [[Munee]]
### Библиотека Munee может использоваться для компиляции на лету CoffieScript, Less, SCSS, изменения размера изображения, сжатия JS & CSS, и кэширования результата на стороне сервера и клиента, без изменения assets в шаблоне. В целом, это хороший вариант для достижения молниеносных запросов и сохранения пропускной способности.
### Github https://github.com/meenie/munee
### composer require meenie/munee
## [[PHP Captcha]]
### OpenAL - это кроссплатформенный 3D audio API, подходящий для использования с игровыми приложениями и многими другими типами аудиоприложений.

### Библиотека моделирует набор аудиоисточников, движущихся в 3D-пространстве, которые слышит один слушатель где-то в этом пространстве. Основными объектами OpenAL являются Прослушиватель, Источник и Буфер. Может быть большое количество буферов, которые содержат аудиоданные. Каждый буфер может быть присоединен к одному или нескольким источникам, которые представляют точки в 3D-пространстве, излучающие звук. Всегда существует один объект Listener (для каждого audiocontext), который представляет позицию, в которой прослушиваются источники - рендеринг выполняется с точки зрения Слушателя.
## [[PHP Error]]
### PHP Error — библиотека, которая используется для преобразования обычных сообщений об ошибках в более наглядные с полной подсветкой синтаксиса и с фрагментами кода. Она исправляет некоторые сообщения об ошибках, которые просто неверны и применима для AJAX. Кроме того, вы можете вручную выключать или включать ее, запускать отдельные разделы без сообщений об ошибках и игнорировать выбранные файлы.
### Github https://github.com/JosephLenton/PHP-Error

## [[PHP Parser]]
### PHP Parser написан на PHP для упрощения статического анализа кода и манипуляций. Он преобразует исходный код PHP в абстрактное синтаксическое дерево. Синтаксическое дерево поможет вам легко проанализировать проблемы кода и ошибки. Кроме того, вы можете превратить синтаксическое дерево обратно в PHP код. Пример показан на изображении, где белая часть представляет простой код, а черный участок содержит сгенерированное синтаксическое дерево.
### Github https://github.com/nikic/PHP-Parser
### php composer.phar require nikic/php-parser

## [[PHP-CPP]]
### PHP-CPP — библиотека C++, которая может быть использована для разработки расширений PHP. Она построена с помощью простых в использовании и хорошо документированных классов для создания собственных расширений для PHP. Это может ускорить вашу программу, потому что код, написанный на C++ выполняется быстрее, чем на PHP.
### Github https://github.com/CopernicaMarketingSoftware/PHP-CPP
### git clone https://github.com/CopernicaMarketingSoftware/PHP-CPP.git

## [[phpFastCache]]
### Как следует из названия, это высоко производительная система кэширования. Она предназначена для ускорения динамических веб-приложений за счет снижения нагрузки на базы данных. Она поддерживает несколько методов кэширования (период может быть явно определен), включая MemCache, Memcached, файлы, wincache, mpdo, pdo и apc. Вы не должны переписывать свой PHP класс для кэширования снова, при изменениях на серверах.
### Github https://github.com/PHPSocialNetwork/phpfastcache
### composer require phpfastcache/phpfastcache

## [[PHPGeo]]
### PHPGeo — простая библиотека для измерения расстояния между двумя координатами с высокой точностью. Она использует формулу Гаверсинуса и Винсента для вычисления расстояния. Вы можете интегрировать ее с любым приложением, связанным с картами или местоположениями.
### Github https://github.com/mjaschen/phpgeo
### composer require mjaschen/phpgeo

## [[Purl]]
### Purl — объектно-ориентированная библиотека для работы с URL. Вы можете легко создавать экземпляры URL и вызывать по цепочке методы после создания URL. Библиотека поддерживает манипуляции путем, фрагментом и запросом.
### Github https://github.com/jwage/purl
### composer require jwage/purl

## [[Ratchet]]
### Ratchet — слабо связанная PHP библиотека, которая предлагает различные инструменты для разработки в режиме реального времени, двунаправленную связь приложения между сервером и клиентом через WebSockets. Есть много легкодоступных компонентов. Вы можете написать собственное приложение-чат за несколько минут.
### Github https://github.com/ratchetphp/Ratchet
### php ~/composer.phar require cboden/ratchet

## [[SEOstats]]
### SEOstats — мощная библиотека с открытым исходным кодом, которая предоставляет различные относящиеся к SEO показатели, такие как детальный анализ обратных ссылок, рейтинг страницы, тренды сайта, ключевые слова, статистика трафика, Alexa rank и многое другое. Она собирает данные от Alexa, Google, Moz, open site explorer, SEMRush, Facebook и Twitter.
### Github https://github.com/eyecatchup/SEOstats


## [[ShellWrap]]
### ShellWrap — библиотека, которая позволяет использовать мощные инструменты Unix/Linux в PHP. Вы можете легко вызывать команды, используя простой синтаксис и обработку ошибок исключениями PHP. Все аргументы должным образом экранируются, пути к исполняемым файлам будут разрешены автоматически.
### Github https://github.com/MrRio/shellwrap

## [[Snappy]]
### Snappy позволяет создавать снимки, миниатюры и PDF по URL или HTML страницы. Эта библиотека использует WebKit на основе wkhtmltoimage и wkhtmltopdf, доступна для Windows, OSX и Linux.
### Github https://github.com/KnpLabs/snappy
### composer require knplabs/knp-snappy

## [[TCPDF]]
### TCPDF — PHP-класс (открытый) для создания PDF-документов. Он поддерживает все стандартные форматы страницы, пользовательский формат страниц, UTF-8, PDF аннотации, в том числе ссылки, режим рендеринга текста, набор шрифтов, растягивание текста и интервал, сжатие страниц, TrueTypeUnicode и OpenTypeUnicode.
### Github https://github.com/tecnickcom/tc-lib-pdf
### $ curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
### $ mv composer.phar /usr/local/bin/composer

## [[Unirest]]
### Unirest — это коллекция легких HTTP-библиотек, которые идеально подходят для многочисленных приложений. Выполняет PUT, DELETE, PATCH, GET и POST запросы. Поддерживается gzip, базовая аутентификация, загрузка файлов, формы, настраиваемые тайм-ауты и заголовки по умолчанию для каждого запроса.
## [[Whoops]]
### Whoops поможет вам работать с ошибками и исключениями в менее болезненной форме. Предоставляет отличный интерфейс, сообщающий вам подробную информацию об ошибках и исключениях, присутствующих в коде (с подсветкой). Кроме того, поддерживает JSON, XML, SOAP и AJAX.
### Github https://github.com/filp/whoops
### composer require filp/whoops

## [[OpenAL]]
### OpenAL - это кроссплатформенный 3D audio API, подходящий для использования с игровыми приложениями и многими другими типами аудиоприложений.

### Библиотека моделирует набор аудиоисточников, движущихся в 3D-пространстве, которые слышит один слушатель где-то в этом пространстве. Основными объектами OpenAL являются Прослушиватель, Источник и Буфер. Может быть большое количество буферов, которые содержат аудиоданные. Каждый буфер может быть присоединен к одному или нескольким источникам, которые представляют точки в 3D-пространстве, излучающие звук. Всегда существует один объект Listener (для каждого audiocontext), который представляет позицию, в которой прослушиваются источники - рендеринг выполняется с точки зрения Слушателя.
