
[[Blender]]


## Наведение курсора мыши[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#hovering "Ссылка на этот заголовок")

При наведении курсора (когда курсор удерживается над кнопкой).

### Свойства[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#properties "Ссылка на этот заголовок")

-   Ctrl-C – Копирует (одиночное) значение из кнопки.
    
-   Ctrl-V – Вставляет (одиночное) значение в кнопку.
    
-   Ctrl-Alt-C – Копирует весь вектор или цвет кнопки.
    
-   Ctrl-Alt-V – Вставляет весь вектор или цвет кнопки.
    
-   RMB – Открывает контекстное меню.
    
-   Backspace – Очистка значения (устанавливает на ноль или очищает текстовое поле).
    
-   Minus – Отрицательные числовые значения (умноженные на -1.0).
    
-   Ctrl-Wheel – Меняет значение инкрементных шагов.
    
    Для кнопок всплывающих меню опций, это зацикливает изменение значения.
    
-   Return – Активирует меню или переключает значение.
    
-   Alt – Удерживайте пока редактируете значения чтобы применить изменение ко всем выбранным элементам (объектам, костям, последовательностям).
    
    Это можно использовать для цифровых кнопок и переключателей.
    

### Анимация[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#animation "Ссылка на этот заголовок")

-   I – Вставить ключ.
-   Alt-I – Очистить ключ.
-   Shift-Alt-I – Очистить все ключи (убрать все F-Кривые).
-   Ctrl-D – Назначить драйвер.
-   Ctrl-Alt-D – Удалить драйвер.
-   K – Добавить Набор Ключей.
-   Alt-K – Очистить Набор Ключей.

### Скриптинг на Python[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#python-scripting "Ссылка на этот заголовок")

-   Ctrl-C – Над какими-либо [Кнопки операций](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/controls/buttons/buttons.html#ui-operation-buttons) копирует их Python команды в буфер обмена.
    
    Это может быть использовано в Консоли Python или в текстовом редакторе при написании скриптов.
    
-   Shift-Ctrl-C – Над клавишами свойств копирует путь данных для этого свойства (также доступно из контекстного меню).
    
    Полезно при написании драйверов или скриптов.
    
-   Shift-Ctrl-Alt-C – Над клавишами свойств копирует _полный_ путь данных для блока данных и свойство.
    
    Обратите внимание, что в большинстве случаев лучше получить доступ к значениям на основе контекста, а не по имени.
    

## Перетаскивание[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#dragging "Ссылка на этот заголовок")

-   Ctrl – При перетаскивании прикрепляется к дискретным шагам.
-   Shift – Даёт точное управление над значением.
-   Shift-Ctrl – Точная привязка будет перемещать объект с высокой точностью вместе с ограничением привязки.

## Редактирование Текста[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#text-editing "Ссылка на этот заголовок")

-   Home – Переместиться к началу.
-   End – Переместиться в конец.
-   Left, Right – Переместить курсор на один символ.
-   Ctrl-Left, Ctrl-Right – Переместить курсор на целое слово.
-   Backspace, Delete – Удалить символы.
-   Ctrl-Backspace, Ctrl-Delete – Удалить слова.
-   Shift – Удерживая клавишу и перемещая курсор, происходит выделение.
-   Ctrl-A – Выделить весь текст.
-   Ctrl-C – Копировать выделенный текст.
-   Ctrl-X – Вырезать выделенный текст.
-   Ctrl-V – Вставить текст в позицию курсора.

## Подтверждение и отмена[](https://docs.blender.org/manual/ru/2.79/interface/common_shortcuts.html#confirm-and-cancel "Ссылка на этот заголовок")

-   Esc, RMB – Отмена.
-   Return, LMB – Подтверждение.